Překladatel: Tereza Kadrnožková
Korektor: Jakub Helcl
Dnes vám ukážu elektrické vozidlo,
lehčí než kolo,
které s sebou můžete kamkoliv nosit,
které nabijete za 15 minut z obyčejné zásuvky,
a které ujede až 1 000 kilometrů
na množství elektřiny za dolar.
Když se řekne „elektrické vozidlo“,
lidé si představí dopravní prostředek. Třeba auto,
motorku nebo kolo, prostě taková vozidla, která používáme denně.
Ale když se na to podíváte z jiné perspektivy,
můžete vytvořit něco mnohem zajímavějšího,
nějaký nový koncept.
A tak jsme něco postavili.
Mám v kapse nějaké součástky.
Tak tohle je motor.
Tenhle motor má dostatek síly na to,
aby vás vyvezl na kopce v San Francisku rychlostí 20 mil za hodinu
– to je 30 kilometrů za hodinu –
a tahle baterie, přímo tahle,
má dosah asi 6 mil – nebo 10 kilometrů –
což je dost na to, aby pokryla polovinu jízd autem
v USA.
Ale nejlepší věc na těchto třech součástkách
je to, že jsme je koupili v hračkářství.
Tohle jsou z ovladače letadýlka.
A výkon těchto věcí je tak dobrý,
že když zapřemýšlíte o vozidlech trochu jinak,
opravdu můžete věci změnit.
Dnes vám ukážeme příklad toho,
jak můžete tohle použít.
Všímejte si nejen toho, jaká je s tím zábava,
ale také toho, jak přenosnost s tím spojená
může úplně změnit způsob, jakým budete brát město, jako je San Francisco.
(Hudba)
[Dosah 6 mil] [Nejvyšší rychlost téměř 20 mph]
[Jízda do kopce]
[Rekuperační brzdění]
(Potlesk)
(Povzbuzování)
Dnes vám tu chceme ukázat, co tahle věc dokáže.
Je opravdu manévrovatelná. Máte kapesní ovladač,
takže velice jednoduše můžete ovládat zrychlení, brzdění,
přejít do protisměru, pokud chcete, také to umí brzdit.
Je neuvěřitelné, jak lehká tahle věc je.
Je to něco, co zvednete a vezmete si to s sebou
kamkoliv jdete.
Ještě vám řeknu jednu opravdu působivou věc
o téhle technologii a podobných vozítkách.
Tohle vozítko spotřebuje dvacetkrát méně energie
na každou míli nebo kilometr než auto.
Takže nejen, že se rychle nabíjí
a je levné na konstrukci,
ale také snižuje energetickou stopu
co se týče dopravy.
Takže místo hledání velkého množství energie, které potřebuje
každý z vás, aby se dostal na druhou stranu města,
můžete nyní hledat menší množství
a mnohem udržitelnější dopravu.
Takže příště, až budete přemýšlet o vozidle,
doufám, že stejně jako my budete přemýšlet o něčem novém.
Děkuji vám.
(Potlesk)